Skip to main content
Критерії приймання
Гарна робота! 💪

Час підбити підсумки і порефлексувати про те, що вже зроблено у модулі 2.

Перевір себе — наразі ти знаєш:

принцип роботи розгалужень: інструкції з if, оператор switch, тернарний оператор
логічні оператори &&, ||, !
методи рядків: slice(), toLowerCase(), toUpperCase(), includes(), startsWith(), endsWith(), indexOf(), trim()
цикли while, do…while, for
Прийшов час на практиці закріпити ці знання і повторити попередній матеріал.

Домашнє завдання №2
Створи репозиторій goit-js-hw-02 та склонюй його собі на комп’ютер.
У папці goit-js-hw-02 створи структуру проєкта, як показано на схемі нижче.
DANGER
Зверни увагу! Імена файлів та папок, а також їх структура вкладеності, мають відповідати вказаній схемі. В іншому разі робота не буде прийнята.

Структура репозиторія
Прочитай кожне завдання і виконай його у відповідному файлі.
Переконайся, що код відформатований за допомогою Prettier, а в консолі відсутні помилки і попередження під час відкриття живої сторінки завдання.
Здай домашнє завдання на перевірку.
Формат здачі: Домашня робота містить два посилання: на вихідні файли і робочу сторінку на GitHub Pages.

Задача 1. Замовлення дроїдів
INFO
Виконуй це завдання у файлі task-1.js

Станція з продажу ремонтних дроїдів готова до запуску, залишилося написати програмне забезпечення для відділу продажів. Оголоси функцію makeTransaction(quantity, pricePerDroid, customerCredits), яка складає та повертає повідомлення про купівлю ремонтних дроїдів.

Вона оголошує три параметри, значення яких будуть задаватися під час її виклику:

quantity — кількість замовлених дроїдів
pricePerDroid — ціна одного дроїда
customerCredits — сума коштів на рахунку клієнта
Доповни функцію таким чином:

Оголоси змінну для зберігання загальної суми замовлення (загальна вартість усіх замовлених дроїдів) і задай їй вираз розрахунку цієї суми.
Додай перевірку, чи зможе клієнт оплатити замовлення:
якщо сума до сплати перевищує кількість кредитів на рахунку клієнта, функція має повертати рядок "Insufficient funds!"
в іншому випадку функція має повертати рядок "You ordered <quantity> droids worth <totalPrice> credits!", де <quantity> це кількість замовлених дроїдів, а <totalPrice> це їх загальна вартість.
Візьми код нижче і встав після оголошення своєї функції для перевірки коректності її роботи. У консоль будуть виведені результати її роботи.

console.log(makeTransaction(5, 3000, 23000)); // "You ordered 5 droids worth 15000 credits!"
console.log(makeTransaction(3, 1000, 15000)); // "You ordered 3 droids worth 3000 credits!"
console.log(makeTransaction(10, 5000, 8000)); // "Insufficient funds!"
console.log(makeTransaction(8, 2000, 10000)); // "Insufficient funds!"
console.log(makeTransaction(10, 500, 5000)); // "You ordered 10 droids worth 5000 credits!"

Залиш цей код для перевірки ментором.

На що буде звертати увагу ментор при перевірці:
Оголошена функція makeTransaction(quantity, pricePerDroid, customerCredits)
Виклик makeTransaction(5, 3000, 23000) повертає "You ordered 5 droids worth 15000 credits!"
Виклик makeTransaction(3, 1000, 15000) повертає "You ordered 3 droids worth 3000 credits!"
Виклик makeTransaction(10, 5000, 8000) повертає "Insufficient funds!"
Виклик makeTransaction(8, 2000, 10000) повертає "Insufficient funds!"
Виклик makeTransaction(10, 500, 5000) повертає "You ordered 10 droids worth 5000 credits!"
Задача 2. Форматування повідомлення
ВИКОНУЙ ЦЕ ЗАВДАННЯ У ФАЙЛІ task-2.js :::
Оголоси функцію formatMessage(message, maxLength), яка приймає рядок (параметр message) та перевіряє його довжину відповідно до заданої максимальної довжини (параметр maxLength).

Доповни код функції таким чином, що:

Якщо довжина рядка дорівнює або менша за maxLength, то функція повертає початковий рядок без змін.
Якщо довжина перевищує maxLength, то функція обрізає рядок до maxLength символів, додає трикрапку "..." в кінці та повертає обрізану версію.
Візьми код нижче і встав після оголошення своєї функції для перевірки коректності її роботи. У консоль будуть виведені результати її роботи.

console.log(formatMessage("Curabitur ligula sapien", 16)); // "Curabitur ligula..."
console.log(formatMessage("Curabitur ligula sapien", 23)); // "Curabitur ligula sapien"
console.log(formatMessage("Vestibulum facilisis purus nec", 20)); // "Vestibulum facilisis..."
console.log(formatMessage("Vestibulum facilisis purus nec", 30)); // "Vestibulum facilisis purus nec"
console.log(formatMessage("Nunc sed turpis a felis in nunc fringilla", 15)); // "Nunc sed turpis..."
console.log(formatMessage("Nunc sed turpis a felis in nunc fringilla", 41)); // "Nunc sed turpis a felis in nunc fringilla"


Залиш цей код для перевірки ментором.

На що буде звертати увагу ментор при перевірці:
Оголошена функція formatMessage(message, maxLength)
Виклик функції formatMessage("Curabitur ligula sapien", 16) повертає "Curabitur ligula..."
Виклик функції formatMessage("Curabitur ligula sapien", 23) повертає "Curabitur ligula sapien"
Виклик функції formatMessage("Vestibulum facilisis purus nec", 20) повертає "Vestibulum facilisis..."
Виклик функції formatMessage("Vestibulum facilisis purus nec", 30) повертає "Vestibulum facilisis purus nec"
Виклик функції formatMessage("Nunc sed turpis a felis in nunc fringilla", 15) повертає "Nunc sed turpis..."
Виклик функції formatMessage("Nunc sed turpis a felis in nunc fringilla", 41) повертає "Nunc sed turpis a felis in nunc fringilla"
Задача 3. Перевірка спаму
Функція checkForSpam(message) приймає рядок (параметр message), перевіряє його на вміст заборонених слів spam і sale, і повертає результат перевірки. Слова в рядку параметра message можуть бути в довільному регістрі, наприклад SPAM або sAlE.

Доповни код функції таким чином, що:

Якщо знайдено заборонене слово (spam або sale), то функція повертає буль true
Якщо в рядку відсутні заборонені слова, функція повертає буль false
Візьми код нижче і встав після оголошення своєї функції для перевірки коректності її роботи. У консоль будуть виведені результати її роботи.

console.log(checkForSpam("Latest technology news")); // false
console.log(checkForSpam("JavaScript weekly newsletter")); // false
console.log(checkForSpam("Get best sale offers now!")); // true
console.log(checkForSpam("Amazing SalE, only tonight!")); // true
console.log(checkForSpam("Trust me, this is not a spam message")); // true
console.log(checkForSpam("Get rid of sPaM emails. Our book in on sale!")); // true
console.log(checkForSpam("[SPAM] How to earn fast money?")); // true

Залиш цей код для перевірки ментором.

На що буде звертати увагу ментор при перевірці:
Оголошена функція checkForSpam(message).
Виклик функції checkForSpam("Latest technology news") повертає false
Виклик функції checkForSpam("JavaScript weekly newsletter")повертає false
Виклик функції checkForSpam("Get best sale offers now!") повертає true
Виклик функції checkForSpam("Amazing SalE, only tonight!") повертає true
Виклик функції checkForSpam("Trust me, this is not a spam message") повертає true
Виклик функції checkForSpam("Get rid of sPaM emails. Our book in on sale!") повертає true
Виклик функції checkForSpam("[SPAM] How to earn fast money?") повертає true
Задача 4. Доставка товару
ВИКОНУЙ ЦЕ ЗАВДАННЯ У ФАЙЛІ task-4.js :::
Оголоси функцію getShippingCost(country), яка повинна перевіряти можливість доставки товару в країну користувача (параметр country) і повертати повідомлення про результат. Обов'язково використовуй інструкцію switch.

Формат рядка, що повертається "Shipping to <country> will cost <price> credits", де замість <country> і <price> необхідно підставити відповідні значення.

Список країн і вартість доставки:

China — 100 кредитів
Chile — 250 кредитів
Australia — 170 кредитів
Jamaica — 120 кредитів
Зі списку видно, що доставка можлива не скрізь. Якщо зазначена країна відсутня у списку, то функція повинна повернути рядок "Sorry, there is no delivery to your country".

Візьми код нижче і встав після оголошення своєї функції для перевірки коректності її роботи. У консоль будуть виведені результати її роботи.

console.log(getShippingCost("Australia")); // "Shipping to Australia will cost 170 credits"
console.log(getShippingCost("Germany")); // "Sorry, there is no delivery to your country"
console.log(getShippingCost("China")); // "Shipping to China will cost 100 credits"
console.log(getShippingCost("Chile")); // "Shipping to Chile will cost 250 credits"
console.log(getShippingCost("Jamaica")); // "Shipping to Jamaica will cost 120 credits"
console.log(getShippingCost("Sweden")); // "Sorry, there is no delivery to your country"

Залиш цей код для перевірки ментором.

На що буде звертати увагу ментор при перевірці:
Оголошена функція getShippingCost(country)
У тілі функції використана інструкція switch
Виклик getShippingCost("Australia") повертає "Shipping to Australia will cost 170 credits"
Виклик getShippingCost("Germany") повертає "Sorry, there is no delivery to your country"
Виклик getShippingCost("China") повертає "Shipping to China will cost 100 credits"
Виклик getShippingCost("Chile") повертає "Shipping to Chile will cost 250 credits"
Виклик getShippingCost("Jamaica") повертає "Shipping to Jamaica will cost 120 credits"
Виклик getShippingCost("Sweden") повертає "Sorry, there is no delivery to your country"